1.Quien gano la copa mundial de futbol del 2010?
' España ganó la Copa Mundial de Fútbol de 2010.'
Pdf2.pdf (pag66), FIFA - 20210.csv 

2.Explicame en un parrafo en que consiste un offside
' Un offside ocurre cuando un jugador de ataque se encuentra en una
 posición adelantada a los demás jugadores de su equipo y en la 
 misma línea o delante de un jugador del equipo rival cuando se 
 produce un pase. Esto puede ser penalizado con una falta y el 
 equipo contrario recibirá un saque libre desde el lugar donde se cometió la infracción.'
 pdf14.pdf (pag112 y 113 de 144)

3. cual es el impacto de diferentes estilos de juego en el fútbol, especialmente en los indicadores de rendimiento físico, técnico y táctico
' Los estilos de juego tienen un gran impacto en los indicadores de rendimiento físico, 
técnico y táctico en el fútbol. Por ejemplo, los estilos de juego afectan los indicadores
 de rendimiento físico como la distancia recorrida por los jugadores o las actividades de
intensidad alta, debido a los diferentes movimientos de los jugadores como resultado de
comportamientos específicos típicos de un estilo de juego. Además, los estilos de juego
también pueden afectar los indicadores de rendimiento técnico y táctico, como el área
 de juego individual (Fradua et al., 2013), el porcentaje de posesión de la pelota 
(Lago & Martín, 2007; Lago-Peñas & Dellal, 2009) y la cantidad de cruces (Pollard et al., 1988).'
pdf13.pdf  (pag3 de 11)

4. cómo la formación 4-4-2 permite una sinergia ofensiva y defensiva?
' La formación 4-4-2 provee ocho jugadores detrás de la pelota cuando se defiende y
 cuatro jugadores listos para apoyar a los dos delanteros cuando se ataca. 
 Esto proporciona un equilibrio y compactidad en la defensa, mientras que los dos 
 extremos proveen ancho en el medio campo. Además, el sistema permite a los dos extremos 
 defenderse y atacar con libertad.'
 pdf11.pdf   (pag3 de 88)

5. Que equipos participaron en la copa mundial de futbol del año 1930
' Los equipos que participaron en la Copa Mundial de Fútbol del año 1930 fueron: Uruguay,
 Argentina, Estados Unidos, Yugoslavia, Bélgica, Francia y Rumania.'
FIFA - 1930.csv


Quien fue el pais anfitrion en la copa mundial de futbol de 2010
Que pasa si un jugdor obtiene 2 amonestaciones en diferenetes partidos?
Explicame las responsabilidades defensivas y la organización de un sistema 4-4-2, haciendo hincapié en el papel de los cuatro defensores y su coordinación como unidad defensiva.
Describe las ventajas estratégicas de utilizar una formación 4-4-2 en fútbol, centrándote en cómo proporciona compacidad defensiva
qué se entiende por "Ambush Marketing" y cómo puede afectar negativamente la asociación comercial no autorizada con la Copa Mundial de la FIFA?
como se pueden clasificar los estilos de juegos o tacticas